# Telegram Bot для отслеживания отказов в холодных продажах

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который помогает пользователям отслеживать количество отказов и достигать целей.
Бот предоставляет функции для установки целей, добавления отказов, просмотра аналитики и управления состоянием.

## Основные функции

1. Установка цели:
Пользователь может задать целевое количество отказов.

2. Добавление отказов:
Пользователь может увеличивать счетчик отказов.

3. Просмотр аналитики:
Генерация графиков прогресса с использованием библиотек `matplotlib` и `pillow`.

4. Сброс счетчика:
Возможность сбросить текущее количество отказов.

5. Динамическая клавиатура:
Интерфейс бота адаптируется к текущему состоянию пользователя (например, режим статистики или главное меню).

6. Сохранение данных:
Данные пользователей сохраняются в базе данных SQLite, что позволяет восстанавливать состояние после перезапуска бота.


## Требования

- python 3.10+

### Звисимости:
- pyTelegramBotAPI
- sqlalchemy
- matplotlib
- pillow
- uv


## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/rosoporto/refusal_tracker_bot.git
cd refusal_tracker_bot
```

2. Установите зависимости:
Если вы используете `uv`:

```bash
uv pip install --locked
```

Или через pip:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Настройте конфигурацию:
Создайте файл `.env` в корне проекта:

```text
TG_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN
DATABASE_URL=YOUR_DB. Example: sqlite:///refusal_tracker.db
LOG_FILE=PATH_TO_SAVE_LOGS. Example: logslogs/bot.log
LOG_MAX_BYTES=10485760
LOG_BACKUP_COUNT=5
LOG_LEVEL=INFO
```

4. Запустите бота:

Через `uv`:

```bash
uv run main.py
```

Или:

```bash
python3 main.py
```


## Docker
Если вы хотите запустить бота в Docker, выполните следующие шаги:

1. Создайте образ:

```bash
docker-compose up --build
```

2. Остановите контейнер:

```bash
docker-compose down
```

База данных сохраняется в файле `refusal_tracker.db`, который пробрасывается в контейнер через volume.

## Лицензия 📄
Этот проект распространяется под лицензией MIT.

## Поддержка 💬
Если у вас возникли вопросы или предложения:

- Создать [issue](https://github.com/rosoporto/refusal_tracker_bot/issues)
- Написать автору: [@rosoporto](https://t.me/rosoporto)


### Примечания
Для тестирования бота убедитесь, что у вас есть доступ к Telegram API.
Если вы хотите изменить формат аналитики, отредактируйте файл analytics.py.